新天地邪教统治层级体系：
教内：
总会长李万熙-----总会（24部署）+总会神学院----12支派支派长（24部署）+神学院----各教会担任（24部署）+神学院----各地区地区长+神学院----区域长》圣徒
教外：李万熙+陪衬金楠熙------天世光三大假公益组织HWPL，IPYG，IWPG
中国3个支派18个教会都是由朝鲜族担任直接统治，担任下面是庶务（负责传达韩国的指示和通知，向韩国报告情况）、总务（除了担任，很多事都是他管，其实是傀儡：只有听命的份），然后下面是各地区长（大部分是担任的亲信）。
担任通常扮演好人角色，下面的地区长就极端恶劣了，不知道是经过授意还是故意这样。新天地里越往下的管理者越差劲，越直接控制和奴役信徒，越往上就越阴险（会谋略）。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
管理方面，中国18个教会各个教会就相当于诸侯国，山头主义非常强，教会与教会之类的管理者和使命者常常老死不相往来。有的教会的优秀讲师流出到别的教会，常引发两个教会担任之间的矛盾。常常说按照“新天地的法”进行治理，但是从来没有一套成文的透明清晰的组织治理原则和规章制度。说根本的，新天地的等级森严、上下界限分明、金字塔型的治理就是靠随意性很强而且让人捉摸不透的总会长一人在治理（新天地的法就是李万熙，李万熙就是法）。这样一个超过20万人的庞大组织，大事小事都靠李万熙一人定夺，而且没有学会授权，不忙死才怪。所以总会长李万熙经常挂在嘴边的就是“我很忙”，你们看，我在3万英尺高空的飞机上都写文章哦、我在凌晨3点都写指示哦、我有一大堆看不完的报告要看哦，思密达！甚至下面有人写了很多封陈情书交到他手上，他不是看发生了什么事，而是恼羞成怒，在主日礼拜讲台上大骂，我都这么忙了你们还写陈情书，肯定是闲着不干活不传道，你们有我这么忙吗，这些陈情书我没空看，思密达！
这个组织的体系决定了下面的真实情况永远也反应不到上面，上面的人是也不会关心和倾听底层圣徒的意见，管你死活，反正只看每天每个月的拉人结果子数据还有你每年奉献了多少钱。北京教会有写陈情书给支派长的人，自以为韩国那边会处理，结果换来的是自己被处理掉了。说好的民心就是天心呢？说好的“公义公道的国度”呢？

